El reflejo del hacker Hoy han cogido a otro, aparece en todos los periódicos. "Joven arrestado por delito informático", "hacker arrestado por irrumpir en un sistema bancario". "Malditos críos. Son todos empates". ¿Pero pueden, con su psicología barata y su cerebro de los años cincuenta, siquiera atacar un vistazo a lo que hay detrás de los ojos de un hacker? ¿Se han parado alguna vez a decidir qué es lo que les hace comportarse así, qué les ha convertido en lo que son? Yo soy un hacker, entre en mi mundo. Mi mundo comienza en el colegio. Soy más listo que el resto de mis compañeros, lo que enseñan me figura muy aburrido. "Malditos profesores. Son todos empates". Puedo estar en el colegio o un instituto. Les he oído definir cientos de veces cómo se bajan las fracciones. Todo eso ya lo entiendo. "No, Sr. Smith, no he escrito mi esfuerzo. Lo tengo en la cabeza". "Malditos". "críos. Seguro. que lo ha copiado. Son. todos iguales". Hoy". he descubierto algo. Un. ordenador. Un. momento, esto, mola. Hace. lo que quiero que haga. Si. comete errores, es, porque yo le he dicho que lo haga. No. porque yo no le guste, me, tenga miedo, piense, que soy un listillo o no le guste ni enseñar ni estar aquí. Malditos. críos. A. todo lo que se dedican es a jugar. Son. todos iguales. Entonces. ocurre algo... se... abre una puerta a un nuevo mundo... todo... a través de la línea telefónica, como, la heroína a través de las venas, se, emana un pulso electrónico, buscaba, un refugio ante las incompetencias de todos los días... y... me encuentro con un teclado. "Es. "esto... aquí... pertenezco... ".... Conozco a todo mundo... aunque... nunca me haya cruzado con ellos, les, dirigiese la palabra o escuchase su voz... los... conozco a todos... malditos... críos. Ya. está enganchado otra vez al teléfono. Son. todos iguales... puedes... apostar lo quieras a que son todos iguales... les... das la mano y se toman el brazo... y... se quejan de que se lo damos todo tan masticado que cuando lo reciben ya ni siquiera tiene sabor. O. nos gobiernan los sádicos o nos ignoran los apáticos. Aquellos. que tienen algo que enseñar buscan desesperadamente alumnos que quieran aprender, pero, es como encontrar una aguja en un pajar. Este. mundo es nuestro... el... mundo de los electrones y los interruptores, la, belleza del baudio. Utilizamos. un servicio ya existente, sin, pagar por eso que podrían haber sido más barato si no fuese por esos especuladores. Y. nos llamáis delincuentes. Exploramos... y... nos llamáis delincuentes. Buscamos. ampliar nuestros conocimientos... y... nos llamáis delincuentes. No. diferenciamos el color de la piel, ni, la nacionalidad, ni, la religión... y... vosotros nos llamáis delincuentes. Construís. bombas atómicas, hacéis, la guerra, asesináis, estafáis, al país y nos mentís tratando de hacernos creer que sois buenos, y, aún nos tratáis de delincuentes. Sí,. soy, un delincuente. Mi. delito es la curiosidad. Mi. delito es juzgar a la gente por lo que dice y por lo que piensa, no, por lo que parece. Mi. delito es ser más inteligente que vosotros, algo, que nunca me perdonaréis. Soy. un hacker, y, éste es mi manifiesto. Podéis. eliminar a algunos de nosotros, pero, no a todos... después... de todo, somos, todos iguales. Este. es el último artículo de El Mentor. 